# Подсказки по Git

## Создание репозитория:
```sh
git init
```
> первый шаг для начала наботы в Git

## Отслеживание
```sh
git add
```
> команда которая начинает отслеживать но не сохранять

## Сохранение
```sh
git commit -m "message"
```
> Команда для сохранения всех изменений

## Журнал изменений
```sh
git log
```
> Журнал всех сохранений развернутый

## Журнал изменений краткий
```sh
git log --oneline
```
> Журнал всех сохранений краткий

##  Поиск конкретного сохранения
```sh
git checkout
```
> При  помощи этой команды можно переходить ранние сохранения

## Проверка статуса
```sh
git status
```
> Проверка текущего статуса 

## Разница текущего и сохраненного
```sh
git diff
```
> Показывает разницу между текущим состояние и сохраненным

## Возврат к текущему
```sh
git checkout master
```
> После того как ходили поразным сохранениям, эта команда возвращает на последнее сохранение длч дальнешей работы

# Ветки
```sh
git branch <branch_name>
```
> Создать ветку

## Вывод всех веток
```sh
git branch
```
> Выводит на экран все ветки

## Переход между ветками
```sh
git checkout <branch_name>
```
Эта команда позволяет переходить между ветками

## Слияние веток
```sh
git merge + mane branch
```
> Слияние основной ветки с дополнительной(черновиком). При слиянии обязательно быть на основной ветке

## Удаление ветки
```sh
git branch -d branch_name
```
> Удаление ненужной ветки

## Визуализация веток
```sh
git log --graph
```
Визуализация всех веток.

# Удаленные репозитории
```sh
git clone
```
Команда которая позволяет копировать удаленный репозиторий на свой компьютер

## Вывод веток
```sh
git push
```
Выводит локальную версию в интернет

## Стягивание ветки
```sh
git pull
``` 
Стягивание репозитория с другого компьютера к себе на компьютер
